Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Stig Millehaugen varetektsfengsles i fire uker.
Millehaugen siktes for drap eller medvirkning -
- til drap på Nokas-raner Metkel Betew.
Betew ble funnet skutt og drept i et skogholt -
- på Oppsal i Oslo torsdag i forrige uke.
Tre dager etter pågripes Millehaugen i Horten.
Politiadvokat Christian Hatlo sier at flere kan
være involvert, og flere kan bli pågrepet.
Statsminister Støre skal sammen med
finansminister Stoltenberg møte -
- USAs president Donald Trump på torsdag.
Støre sier han ser fram til dette og at han -
- tar med seg fire budskap inn i møtet med
Trump. Han vil snakke om samarbeidet -
- mellom Norge og USA innen sikkerhets- og
forsvarspolitikk, Ukraina, og toll og handel.
I tillegg vil han trekke fram
betydningen Norge har for USA.
Det er ikke noe galt med helsetilstanden
til dronning Sonja, sier kronprins Haakon.
Dronningen ble skrevet ut fra Rikshospitalet
i dag, men er sykemeldt ut uka.
Hun ble frakta med luftambulanse fra påske-
ferien på Prinsehytta i Sikkilsdalen i går -
- kveld fordi hun var tungpusta. I januar fikk
dronning Sonja operert inn en pacemaker -
- etter at hun fikk hjerteflimmer
på skitur.
Pave Frans skal begraves førstkommende
lørdag klokka 10, skriver Vatikanet.
Begravelsen finner sted utendørs
på Petersplassen.
Vatikanet offentliggjorde i dag bilder av paven
som ligger i åpen kiste i sitt private kapell.
I morgen skal kista plasseres i Peterskirken,
og her kan folk ta et siste farvel.
Paven døde i går, 2. påskedag,
88 år gammel.
Minst 24 turister er drept i angrep i Kashmir,
opplyser indisk politi.
De ble drept da en militant gruppe åpna ild
i den indiskkontrollerte delen av Kashmir.
Angrepet fant sted i turistmålet Pahalgam,
som tusenvis besøker hver sommer.
Politiet har omtalt hendelsen som et terror-
angrep og sier at en militant gruppe -
- som kjemper mot indisk styre, står bak.
I dag starta ankesaken
mot Jan Helge Andersen.
I retten nekta han straffskyld for drapet
på Lena Sløgedal Paulsen i mai 2000.
Han ble dømt for dette drapet i tingretten etter
at Viggo Kristiansen ble frikjent etter soning.
Bistandsadvokaten til Lenas foreldre
Mette Yvonne Larsen sier de håper på -
- et endelig punktum for Baneheia-saken.
Martin Ingebrigtsen slo tilbake mot søsknene
da han vitna i saken mot faren Gjert i dag.
Det midterste barnet i familien sier han ikke
lenger har kontakt med sine voksne søsken.
Martin Ingebrigtsen snakka
langt mer positivt om oppveksten -
- enn det brødrene og søsteren har gjort.
Faren Gjert Ingebrigtsen nekter skyld for
trusler og mishandling mot to av barna sine.
Amerikanske universiteter
går sammen mot Donald Trump.
Over 100 universiteter og høyskoler
har skrevet et brev til presidenten -
- der de kaller hans politiske innblanding
for "en fare for høyere utdanning".
De motsetter seg at økonomisk støtte -
- skal brukes som et pressmiddel for å
endre pensum, opptak og annen praksis.
Blant avsenderne er verdensledende
universiteter som Harvard og Yale.
Ordførerne i Moskenes og Vestvågøy i
Lofoten jobber for å slå sammen kommunene.
Hvis kommunestyrene sier ja, betaler
regjeringa ei gjeld på 160 millioner kroner.
Moskenes, med knappe tusen innbyggere,
har gått med underskudd over flere år.
Flakstad kommune mellom Vestvågøy og
Moskenes blir også invitert inn i prosessen.